compras basadas en órdenes de compra y
recepciones de materiales el objetivo de
este video es explicar Cómo registrar
las facturas de compra basadas en
órdenes de compra y en recepciones de
materiales en el módulo de inventarios
Plus se cuenta con operaciones dirigidas
a los proveedores entre las cuales
tenemos las órdenes de compra y las
recepciones de materiales estas
operaciones afectan los inventarios
físicos y de disponibilidad para que se
afecte el inventario contable es
necesario que se registre la respectiva
factura de compra enviada por el
proveedor de esta forma se registra el
ingreso de los productos a la
contabilidad estas facturas de compra se
pueden registrar tomando como referencia
las órdenes de compra o las respectivas
recepciones de
materiales pasemos ahora a contapyme
para aprender cómo se registran las
facturas de compra basadas en órdenes de
compra y en recepciones de
materiales para registrar las facturas
de compra en el sistema será necesario
configurar si estas se registrarán por
defecto basadas en órdenes de compra o
en recepciones de materiales para
realizar esta configuración deberemos
ingresar a la operación de compras para
ello desplegamos el menú del botón más
operaciones nos ubicamos en el asistente
para las operaciones de compras y
seleccionamos la operación
compras una vez ingresamos en la
operación nos ubicamos en el menú
operación y seleccionamos la opción
configurar
operación una vez se encuentre abierta
la ventana de configuración nos ubicamos
en el listado de opciones en la parte
izquierda de la pantalla y
seleccionamos facturación de órdenes de
compra y remisiones por defecto el
sistema se encuentra configurado para
que se registren las compras basadas en
las recepciones de materiales si la
empresa lo requiere puede cambiar esta
configuración seleccionando la opción
registrar compra con base en órdenes de
compra una vez verificada la
configuración por defecto vamos a
registrar una compra basada en recepción
de materiales el documento de soporte
para la oper es factura de compra
indicamos el número del documento de
soporte en el campo detalle indicamos
compra a muebles rústicos limitada y en
el campo fecha verificamos la fecha de
registro de la operación en este caso el
día 25 de enero registramos el proveedor
que nos envía la factura de compra este
proveedor lo podemos seleccionar en la
operación con la función f5 o con el
botón ubicado en la barra de
funciones en este caso seleccionamos el
proveedor muebles rústicos
limitada en el campo referencia
indicamos la recepción de materiales o
las recepciones de materiales que dieron
origen a esta compra damos clic en el
botón para
seleccionar de esta forma el sistema nos
abre un explorador en el cual se pueden
visualizar las recepciones de materiales
relacionadas con el proveedor y que aún
no se han facturado en este caso tenemos
dos recepciones de materiales la
recepción número 16
01001 del día 14 de enero y la recepción
161002 del día 20 de enero ambas a su
vez tienen como referencia la orden de
compra
001 podemos seleccionar una o
recepciones de materiales en esteo
seleccionaremos ambas recepciones como
origen de
lapra así el sistema abre el editor de
referencias usadas en Operación en el
podemos indicarle al sistema que dichas
referencias se cerrar y que no deben
estar disponibles más adelante porque su
uso ha finalizado para ello activamos la
opción cerrar documento y damos clic en
aceptar
el sistema nos indica que se cargarán
todos los productos relacionados con las
referencias de las recepciones de
materiales como vemos en la factura de
compra se cargó el producto mother kit
en dos renglones cada uno por una
recepción de materiales diferente en el
primero carga cuatro unidades y en el
segundo carga una unidad cada uno con su
respectivo valor unitario y valor total
una vez hemos cargado los productos en
la factura de compra damos clic en
siguiente registramos la liquidación de
los respectivos impuestos dando clic en
el icono de la calculadora así el
sistema liquida un IVA descontable del
16 por y una retención por compras en
general a declarantes del
25% ahora indicaremos la forma de pago
en este caso indicamos que se generará
una cuenta por pagar indicamos el valor
y la respectiva cuenta de proveedores
una vez hemos finalizado el registro de
la operación podemos imprimir el
comprobante de compra de esta forma
podemos ver que en el campo referencia
se indican las dos recepciones de
materiales que dieron origen a la
factura de
compra damos clic en aceptar para
finalizar el registro de la operación de
de esta forma ya tenemos registrada y
procesada en el sistema la factura de
compra basada en recepciones de
materiales vamos ahora a generar una
consulta de inventario
disponible verificamos la fecha de la
referencia y lo filtrar por el producto
mother
kit así podemos ver que en este momento
los saldos de los tres inventarios es el
mismo tenemos cinco unidades en el
inventario disponible cinco unidades en
el inventario físico y cinco unidades en
el inventario contable y no tenemos
recepciones de materiales sin
facturar vamos a ahora a registrar una
factura de compra basada en una orden de
compra como por defecto la operación se
encuentra configurada para que se
registre siempre basada en recepciones
de materiales para indicar darle al
sistema que esta se registrará con base
en una orden de compra nos ubicamos en
el menú
opciones y le indicamos al sistema que
esta compra se registrará basada en
órdenes de
compra indicamos el número de la factura
enviada por el proveedor indicamos el
detalle y verificamos la fecha de
registro de la operación seleccionamos
el
proveedor y damos clic en el ion ador
del campo Referencia para seleccionar la
orden de compra en la cual se basará la
factura de compra de esta manera el
sistema abre un explorador en el cual
nos muestra las órdenes de compra
relacionadas con el tercero y que aún no
han sido
facturadas en este caso no daremos por
cerrada la orden de compra en el editor
de referencias ya que no se han recibido
todas las cantidades solicitadas damos
clic en aceptar
veamos Entonces que se cargaron los
productos televisor LG de 42 pulgadas y
televisor Samsung de 40 pulgadas cada
uno con sus respectivas cantidades y
precios unitarios y precios totales en
este caso indicamos que solo se
facturarán dos unidades del televisor LG
de 42 pulgadas ya que nos quedó faltando
una unidad la cual será enviada luego
por el proveedor damos clic en siguiente
realizamos la liquidación
correspondiente de impuestos e indicamos
la forma de pago damos clic en aceptar
para finalizar el registro de la
operación vamos ahora a registrar la
factura de compra correspondiente a la
unidad que quedó pendiente por facturar
por parte del proveedor le indicamos al
sistema que esta factura de compra se
registrará con base en una orden de
compra indica amos el número del
documento indicamos el detalle de la
operación e indicamos la fecha de
registro de la operación en este caso
decimos que es el día 27 de enero
seleccionamos el
proveedor y damos clic en el campo
Referencia para seleccionar la orden de
compra en la cual se basará la factura
en este caso seleccionaremos la misma
orden de compra la 161003
y en el editor de referencias usadas en
la operación le indicamos al sistema que
se cerrará la orden de compra puesto que
ya se completaron las cantidades totales
solicitadas en ella damos clic en
aceptar veamos que esta vez solo se
cargó una unidad del producto televisor
LG de 42 pulgadas ya que el sistema
carga en la operación las cantidades
pendientes por registrar en la anterior
factura damos clic en siguiente
registramos los impuestos
correspondientes e indicamos la forma de
pago como hemos visto en las operaciones
se pueden registrar facturas de compra
basadas en recepciones de materiales o
en órdenes de compra se puede configurar
por defecto en la operación En qué tipo
de documento se basará el registro de
las compras para ello ingresamos en la
operación de compras en el menú
operación seleccionamos configurar
operación en la ventana de configuración
nos ubicamos en la opción facturación de
órdenes de compra y remisiones y
seleccionamos la opción
correspondiente esto es todo acerca de
compras basadas en órdenes de compra y
recepciones de materiales